---
layout: page
title: Начинаем все с начало  
date: 2018-01-24
comments: true
published: true
categories:
- git
- github.com
- travis-ci
- the scientist
- homeserver
---

После длительного перерыва, начинаю опять графоманить. <!--more-->
 
 ## Коротко 

 В прошлом году решился постить каждую неделю что-нибудь. Продержался до мая месяца. Потом уехал, начал стройку, сервер пролежал в Алмате полгода. Но вот я опять переехал в Астану. 

 ## Возврат на Octopress

 Я уже писал, что пробывал переехать на Hugo. Но вот сам блог сломался, статьи про CoreOS не были доступны.

 Потратил вечер и смог настроить github + travis-ci + gh-pages. Ну и снова я могу работать в старом блоге.

 ## Неубиваемый почтовый сервер

 В Алмате получилось реализовать неубиваемый почтовый сервер. В кратце gogs + webhook + kickstart + postfix + dovecot. 

 К тому же это все работало в связке с двумя провайдерами, две мх-записи и балансировка трафика по провайдерам.

 Надо выделить время, создать новый репозиторий, вспомнить по памяти и содержимое.

 ## Kubernetes

 В январь месяц занимаюсь кубернетесом. Достиг определенного успеха в развертывание кластера и более менее пришло понимание как работает кластер.

 ## Amazon AWS is awesome

 У меня не осталось отмазок почему я не могу реализовать, что-то только потому, что у меня под рукой сервера. У меня есть аккаунт на амазон, надо сделать - создаем новый инстанс, делаем что нужно, затем удалаю инстанс и забываю об этом.
 
 В конце месяца придет счет. Там видно будет