---
title: "2025 - Достаю задачи из backlog-а."
date: 2025-12-27T12:44:55+05:00
summary: ""
categories:
- backlog
- 2025

---
Достаю задачи из backlog-а.
<!--more-->

Последние 10-15 лет выдались очень разнообразными. Но самое главное в том, что я постоянно переезжал между Алматой и Астаной. Почти каждый год.
Пока в осенью 2020 не осел в Косшы. Где и продолжаю жить до сих пор.

**Переезд - половина пожара**.

В разные годы в голову приходили различные идеи и желание их реализовать. Но иногда приходилось все задумки упаковать в коробку, а коробки таскать во время переездов
между городами.

Но вот во второй половине 2025 появилось свободное время и место для работы и я достал из backlog-а несколько задач.
По каждой задаче я сделаю в бубущем отдельные страницы, здесь просто перечислю задачи и буду добавлять ссылки на статьи сюда.


**TODO**

* [HP Proliant Microserver Gen8](https://hdfilm.kz/blog/2025/12/28/hp-proliant-microserver-gen8-in-2025/) - хотел купить себе такой сервер или несколько и хранить архив своих данных на этих серверах;
* [Ergodox](https://hdfilm.kz/blog/2025/12/31/ergodox-2025/) - хотел еще раз собрать себе клавиатуры. Мой первый опыт в 2012-2015 годах - собранная клавиатура до сих пор работает. Но вот захотел еще таких клавиатур, в идеале, в каждую квартиру и (или) дом, где можно было собрать себе рабочее место с привычной клавиатурой;
* UV Led Photoresist Timer - простая плата, которая нужна для засветки фоторезиста при изготовление платы в домашних условиях;
* Лабораторный блок питания - давно прочитал статью на mysku.ru о комплекте для сборки лабораторного блока питания. Я даже заказал себе PCB, но так и лежали в коробке и ждут своего часа.
